Czasem trudno powiedzieć, czy to już dyskryminacja —
czy mi się tylko wydaje.
Hanna od lat osiąga wyniki lepsze niż połowa zespołu.
Awans znowu dostał ktoś inny —
bo ona podobno „nie udźwignie",
potrzeba „męskiej ręki".
Czy to dyskryminacja?
Tak
Tariq opowiada coś przy stole.
Kolega zaczyna naśladować jego akcent.
Wszyscy się śmieją —
wszyscy poza Tariqiem.
Czy to dyskryminacja?
Tak.
Zosia próbuje załatwić sprawę w urzędzie.
Urzędnik ignoruje ją, traktuje z góry —
bo jest młoda.
Do innych odnosi się z szacunkiem.
A w drodze tutaj ktoś w autobusie szeptał
za jej plecami o domniemanej orientacji.
Czy to dyskryminacja?
Tak.
Jeśli ktoś systematycznie wyklucza cię lub
traktuje niesprawiedliwie ze względu na jakąś cechę —
zgłoś to.
Ale przede wszystkim — zadbaj o siebie.
Długotrwałe doświadczanie dyskryminacji
potrafi poważnie pogorszyć stan psychiczny.
Warto wtedy sięgnąć po pomoc.
My, jako Fundacja Pretium
w ramach projektu "Równość na co dzień"
realizowanego ze środków unijnych
prowadzimy Centrum Wsparcia
dla osób doświadczających dyskryminacji —
bezpłatne konsultacje psychologiczne i grupy wsparcia.
Możesz zadzwonić na podany numer
lub umówić się przez kalendarz.
do którego link znajduje się w opisie.