Czasem ktoś mówi: on przecież potrafi być dobry.
Zwłaszcza wtedy, kiedy jest trzeźwy.
Kiedy przeprasza.
Kiedy obiecuje, że to się już nie powtórzy.
Pamiętasz chwile spokoju.
Gesty troski.
Wspólne chwile, kiedy wszystko było jak dawniej.
I może właśnie dlatego zaczęłaś myśleć,
że tak już musi być.
Że to normalne.
Że w każdym związku tak bywa.
Że jesteś zbyt wrażliwa.
Ale kiedy żyjesz w tym długo —
piekło potrafi stać się czymś zwykłym.
I to nie znaczy, że jest w porządku.
To znaczy, że się przyzwyczaiłaś.
Dlatego tak ważne jest, żeby porozmawiać z kimś z zewnątrz.
Ktoś, kto nie jest w środku —
zobaczy to, czego ty już nie widzisz.
Jedna osoba może być jednocześnie czuła — i krzywdząca.
I to nie ty jesteś odpowiedzialna za to, żeby go zmienić.
Możesz zgłosić się na policję.
Niebieska Karta to ślad —
dokument, który zostaje.
Dokument, który może być ważny w sądzie.
Ale żadna procedura nie podejmie tej decyzji za ciebie.
To twoja decyzja.
Kiedy będziesz gotowa.
A zanim — jest ktoś, kto wysłucha.