Codziennie w polskich szkołach dzieje się coś,
czego dorośli często nie widzą.
Krzywe spojrzenia. Śmiech za plecami.
Ciche wykluczanie z grupy.
Czasem dorośli nie dostrzegają tego,
co dzieje się między uczniami…
a czasem po prostu trudno to zauważyć.
Ale ty — jako kolega, jako koleżanka,
widzisz to, co oni przeoczają.
Jeśli jesteś świadkiem przemocy albo wykluczenia,
zareagowanie od razu bywa trudne.
To normalne, że czujemy strach na myśl o konfrontacji.
Zrób pierwszy mały krok — zapisz.
Data. Co się wydarzyło. Kto był obecny.
Dwa zdania faktów naprawdę wystarczą.
Kilka takich notatek
to już coś więcej niż pojedyncza historia.
To dowód, który trudniej jest zignorować.
Pokaż je nauczycielowi, pedagogowi.
Sprawców najbardziej motywuje bezkarność.
I przekonanie, że nikt nic nie zrobi.
Twój głos — nawet zapisany na kartce — może to zmienić.